近日，山东能源集团召开党委常委（扩大）会暨集团领导干部会议，传达学习贯彻习近平总书记视察山东重要讲话重要指示精神，动员各级组织和干部职工聚焦“六个走在前”，加快建设清洁能源供应商和世界一流企业，努力在促进经济社会发展中站排头、挑大梁。
山东能源集团党委书记、董事长李伟说，总书记在济南主持召开企业和专家座谈会，为推进中国式现代化，进一步全面深化改革指明了方向。近年来，山东能源集团注重弘扬“爱国敬业、勇于创新、诚信守法、回报社会、放眼世界”的企业家精神，以高科技、高效能、高质量为方向，推动创新链、产业链、资金链、人才链“四链”融合，培育发展新质生产力，探索走出一条由传统能源企业向清洁能源供应商和世界一流企业跨越的新路子。
李伟表示，新质生产力本质就是绿色生产力，作为能源企业，山东能源集团积极落实“双碳”目标，围绕国家所需、发展所需、企业所需，推动自主可控的绿色供应链体系、绿色低碳循环经济体系和新型能源体系建设，加快传统煤炭产业向智能绿色转变、战略新兴产业向清洁能源升级；山东能源集团坚持守正创新、敢于创新，勇闯无人区、敢啃硬骨头，健全完善科技成果高质量供给、高效率转化的创新生态，打造高端化平台新引擎、培育产学研一体新动能、构建数字化发展新模式，用“新科技”“新能源”“新动能”“新业态”“新型劳动者”打造高水平自立自强“国家队”。
连日来，山东能源集团各权属企业迅速召开专题会议，传达学习贯彻总书记视察山东重要讲话重要指示精神。
兖矿能源通过“党委班子带头学、基层干部领着学、全体职工跟进学”等灵活多样的学习方式，在媒体平台开设专栏，扩大宣传覆盖面，推动总书记重要讲话精神深入人心、落地见效；新矿集团对标对表抓好重点工作攻坚，以“等不起”的紧迫感，“慢不得”的危机感，抢抓机遇，倒排工期，挂图作战，强力推动安全生产、降本增效、手续办理、项目建设等各项工作取得成效，实现企业高质量发展。
鲁西矿业聚焦生产一线难题破解，扎实开展解剖式检查，超前做好风险隐患排查，提高应急反应能力，掀起“安全生产月”活动新热潮，确保企业安全高质高效发展。
新疆能化加快推进降本增效各项措施落地见效，扎实推进重点项目建设，为建设新疆煤化新能源综合发展基地提供坚实保障。
地勘集团着力抓好经营创效，把创效增效工作作为重中之重，切实抓好全员市场项目开拓、招投标管理、历史遗留问题处置等重点工作，持续提升生产经营效能，找准地质工作的切入点和着力点，加快发展地质新质生产力，扎实服务绿色低碳高质量发展。
电力集团发挥产业布局和资源优势，全面发展陆上风电、海陆光伏、储能、地热、氢能、生物质能等清洁能源，培育形成新质生产力。
山能装备坚持以客户为中心、以盈利为目的、以利润为导向，进一步细化工作措施，强力推进落实，确保改革任务按时落地、新建项目快出成效，推动企业高质量发展。
营贸公司落实山东能源集团物流贸易产业“稳、转、增”要求，舞活营销龙头，做好增储保供，深化公司治理，推进产业升级，努力为山东能源深化改革高质量发展贡献营贸力量。